# Configuration d'une adresse IP statique

Avant de configurer Active Directory sur votre serveur, vous devez vous assurer que la carte réseau du serveur a reçu une adresse IP statique valide sur votre réseau local (ou subnet serveur).

## Etapes:

1. Connectez-vous à Windows Server 2019 avec un compte d'administrateur local.

2. A partir de Server Manager, cliquez sur **IPv4 assigned by DHCP**



3. La fenêtre **Network Connections** s'ouvre


4. Dans la fenêtre **Network Connections** , cliquez avec le bouton droit sur la carte réseau de votre serveur et sélectionnez **Propreties** dans le menu.


5. Dans la boîte de dialogue **Ethernet Properties**, cliquez sur **Internet Protocol Version 4 (TCP/IPv4)**, puis cliquez sur **Properties**.


Dans la boîte de dialogue **Internet Protocol Version 4 (TCP/IPv4)**, cochez **Use the following IP adress** (Utiliser l'adresse IP suivante). Vous devrez remplir les trois champs suivants : **IP address** (adresse IP), **Subnet mask** (masque de sous-réseau), **Default Gateway** (passerelle par défaut).


Votre Domain Controller devra communiquer avec d'autres hotes sur le réseau local.
> Il est donc important de communiquer avec le responsible network de votre organisation/entreprise qui supervise votre réseau et de lui demander de vous fournir une adresse IP statique qui n'est pas déjà utilisée. 
Pour cet exemple, nous avons attribué une adresse IP statique de **10.10.0.10**, un masque de sous-réseau de **255.255.255.0** et la passerelle par défaut est **10.10.0.1**.

Cochez **User the following DNS server addresses** (Utiliser les adresses de serveur DNS suivantes). Nous allons installer le rôle de DNS server sur ce serveur, donc nous gardons la même adresse IP **10.10.0.10**. Cliquez sur OK lorsque vous avez terminé.

> Cliquez sur **OK**



> Fermez la fenêtre **Network connections**



Excellent! Votre serveur est configuré avec une adresse IP statique!



**Notes**: Le premier Domain Controller de votre domaine sera également un serveur DNS. L'assistant de configuration des services de domaine Active Directory configurera automatiquement un serveur DNS pour vous.
